Data preparation

### 2020-06-04 production/prod_analysis.rmd
nueva version

### Measurement structure

```{r}
		# Path 
			semPlot::semPaths(fit_red1,layout = "tree2", rotation = 2, 
	  	intercepts = FALSE,	style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
	  	cardinal = TRUE)
	#	  dev.copy(png,"output/results/path_red1.png",width=750,height=600)
		#  dev.off()	  	  	 
## ## ## ## ### ##                                            ### ## ## ## ##ARREGLAR LOS DIAGRAMAS.

@@

## Fit cfa model
```{r}

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_red1)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
sum_fit

@@

@@

### 2.4 Factor scores 
```{r}
	# Multiple imputation (para recuperar missings en scores)

	  # generate 5 multiple complete datasets 
		out <- mice(redistrib[3:7], m=5) 
		D1 <- complete(out, 1) 
		D2 <- complete(out, 2) 
		D3 <- complete(out, 3) 
		D4 <- complete(out, 4) 
		D5 <- complete(out, 5)

@@

 #Generate factor scores      
   scores_dat=as.data.frame(scores)
    dim(scores_dat)
    str(scores_dat)

# Adaptar base para agregar factor scores (sacar todos NA)  
    dim(redistrib)
   redistrib_m=redistrib[rowSums(is.na(redistrib[3:7]))!=5,]
    dim(redistrib_m)

# Merge with factor scores
	  redistrib_sco=cbind(redistrib,scores)

	  # Check
	    summary(redistrib_sco$redist)
	    summary(redistrib_sco$accum)

@@

# MODELS A:  MERIT & REDISTRIB
```{r}
# 4.1 Merge objects --------------------- ---- 
	load("input/data/proc/redistrib.rda")
	load("input/data/proc/getahead.rda")                       
	load("input/data/proc/detearn.rda")

@@

```{r}
# 4.2 Measurement & structural model ---- --------

  # Measurement simple 
	  cfa_mer_red1 <- '
	  # latent variables
		  merit =~ hwork + ambition 
		  parent=~ wealthy + pareduc
		  backg=~ race + gender
			network=~ people + polcone
		  bmerit =~ welljob + hardjob 
		  need=~ family + child
			redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
	  	accum  =~ health + educ'

	  fit_mer_red1 <- cfa(cfa_mer_red1,data=merit_redist, 
	  	missing = "ML")

@@

	  	# Path
	 		  semPlot::semPaths(fit_mer_red1,layout = "circle", rotation = 3, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
	# 		  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red1.png",width=800,
	#	    	height=650);  dev.off()

	  fit_mer_redc <- cfa(cfa_mer_red1,data=merit_redist,
	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:29]))
	#	summary(fit_mer_redc, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

@@

@@

```{r}
sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redc)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_red2)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2")
sum_fit$est <- c("MLR","DWLS")
#sum_fit <- select(sum_fit,mod,est,everything())
colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")
 sum_fit

@@

	    # Factor scores
	  fscores <- as.data.frame(lavPredict(fit_mer_red2))

@@

	  #  Path
	 		  semPlot::semPaths(fit_mer_red2,layout = "tree", rotation = 2, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
	 		#  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red2.png",width=800,
		   # 	height=650);  dev.off()

@@

#  Descriptives

@@

  # Adjust data
    pref_agg=aggregate(pref, by=list(pref$v5c),
    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
    names(pref_agg)[names(pref_agg)=="Group.1"] <- "v5c"

  # Macro descriptives

    hist(pref_agg$gini_net)
    table(pref_agg$accum)   ############# no encuentro esta variable accum

  #  plot_scatter(pref_agg, gini_net, accum, 
   #	dot.labels = pref_agg$v5c,
  	#fit.line = "lm",
  	#show.ci = TRUE)

    #plot_scatter(pref_agg, gini_net, redist, 
   	#dot.labels = pref_agg$v5c,
	#fit.line = TRUE,
 	#show.ci = TRUE 	)

    # Sin ZAF outlier (igual, no cambia)
  #  	pref_agg2 <- pref_agg[which(pref_agg$v5c!='ZAF'), ]
	#	    plot_scatter(pref_agg2$gini_net,pref_agg2$redist, 
	#    	dot.labels = pref_agg2$v5c,
	#    	fit.line = TRUE,
	#    	show.ci = TRUE
	#	   	)

# Models
```{r}

  #  Models SEM simple

@@

#cnames <- c("Factor","Indicator","Loading (MLR)","Loading (DWLS)")
#kable(left_join(x = standardizedsolution(fit_2c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),y = #standardizedsolution(fit_2c) %>% filter(op=="=~") %>% select(lhs,rhs,est.std),c("lhs","rhs")),format = #"markdown",digits = 2,col.names = cnames, caption = "Factor loadings")

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_red1)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
sum_fit

@@

# Multilevel (with factor scores) #No funciono nada de este apartado. 
	# check simple regresion
	#ols_prefred=lm(redist ~ univ + quintile + sstatus + gini_market)
	# summary(ols_prefred) # ok, similar SEM, scores OK

  # Multilevel models redist

	  # Null
	 # 	mlprefred_0 = lmer(redist ~ 1 + (1 | v5c))
	#		screenreg(mlprefred_0) # de library texreg  
	#		
#			# Graph
#			sjp.lmer(mlprefred_0, sort.est="(Intercept)")
#	  
			# ICC
#			varcomp=as.data.frame(VarCorr(mlprefred_0))
#			tau00=varcomp[1,4]
#			sigma2=varcomp[2,4]
#			tau00/(tau00+sigma2)

@@

#  MODELS C: MERITOCRACY
##  Descriptives

@@

  # Adjust data
    merit_agg=aggregate(meritocracy, by=list(meritocracy$v5c),
    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
    names(merit_agg)[names(merit_agg)=="Group.1"]="v5c"
 #   names(merit_agg)
  #  dim(merit_agg)

  # Macro descriptives

    # agregar Polichoric.
    # Macro level corr

      corMat <- cor(merit_agg[c("merit","unmerit","bmerit","need","gini_net","gini_market","j_fi_index")], use="pairwise.complete.obs") # estimar matriz pearson
      options(digits=2)
      corMat # muestra matriz

 #     M=cor(merit_agg) # matriz simple 
      corrplot.mixed(corMat)

@@

    plot_scatter(merit_agg, gini_net, bmerit, 
    	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

  # Save
  # dev.copy(png,"output/results/gini_bmerit.png"); dev.off()

  plot_scatter(merit_agg, gini_net,unmerit, 
  dot.labels = merit_agg$v5c,
  fit.line = "lm",
  show.ci = TRUE)

@@

         # Save
      #dev.copy(png,"output/results/fi_need.png"); dev.off()

![Imagen provisoria](../output/results/fi_need.png)

```{r}
   plot_scatter(merit_agg, j_fi_index, need, 
    	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)     
      # Save
     # dev.copy(png,"output/results/gini_fi.png"); dev.off()  Este objeto tampoco estaba en la carpeta.
```

#### Graficos sin outliers
```{r}

  	merit_agg2 <- merit_agg[which(merit_agg$v5c!="ZAF" & merit_agg$v5c!="CHN" &  merit_agg$v5c!="CHL" ), ]

@@

@@

# Multilevel (with factor scores)

  load("input/data/proc/meritocracy.rda")

	# check simple regresion
	  ols_merit=lm(merit ~ univ + Quintile + sstatus + gini_net, data = meritocracy)
	  stargazer(ols_merit, type ="html") # ok, similar SEM, scores OK
```

@@

  # Multilevel models merit

	  # Null
	  	mlmerit_0 = lmer(merit ~ 1 + (1 | v5c), data = meritocracy)
			htmlreg(mlmerit_0) # de library texreg

@@

# Models meritocracy and preferences

  load("input/data/proc/meritocracy.rda")
  load("input/data/proc/redistrib_sco.rda")

@@

    # Graphs    # mismo problemas de subindices.

@@

![IMAGEN PROVISORIA](../output/results/merit_redis.png)

>>>>

## Measurement structure

```{r}
		# Path
# dev.copy("output/results/path_red1.png",width=750,height=600)

		semPlot::semPaths(fit_red1,layout = "tree2", rotation = 2, 
	  	intercepts = FALSE,	style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
	  	cardinal = TRUE)

# dev.off()

@@

### Fit cfa model
```{r}

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_red1)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])

@@

### Diagram model

@@

### 2.4 Factor scores

```{r include=FALSE}
	# Multiple imputation (para recuperar missings en scores)

	  # generate 5 multiple complete datasets 
		out <- mice(redistrib[3:7], m=5) 
```

```{r}
		D1 <- complete(out, 1) 
		D2 <- complete(out, 2) 
		D3 <- complete(out, 3) 
		D4 <- complete(out, 4) 
		D5 <- complete(out, 5)

@@

 #Generate factor scores      
   scores_dat=as.data.frame(scores)

# Adaptar base para agregar factor scores (sacar todos NA)  
   redistrib_m=redistrib[rowSums(is.na(redistrib[3:7]))!=5,]

```{r results='asis'}
# Merge with factor scores
	  redistrib_sco=cbind(redistrib,scores)

	  # Check
	   stargazer(redistrib_sco[,8:9], type ="html")

@@

## MODELS A:  MERIT & REDISTRIB
```{r}
# 4.1 Merge objects --------------------- ---- 
	load("input/data/proc/redistrib.rda")
	load("input/data/proc/getahead.rda")                       
	load("input/data/proc/detearn.rda")

@@

## Measurement & structural mode

### Measurement simple 
```{r}
	  cfa_mer_red1 <- '
	  # latent variables
		  merit =~ hwork + ambition 
		  parent=~ wealthy + pareduc
		  backg=~ race + gender
			network=~ people + polcone
		  bmerit =~ welljob + hardjob 
		  need=~ family + child
			redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
	  	accum  =~ health + educ'

fit_mer_red1 <- cfa(cfa_mer_red1,data=merit_redist,missing = "ML")

@@

	  fit_mer_red1c <- cfa(cfa_mer_red1,data=merit_redist,
	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:29]))
	#	summary(fit_mer_redc, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_red1)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_red1c)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2")
sum_fit$est <- c("MLR","DWLS")
#sum_fit <- select(sum_fit,mod,est,everything())
colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")

@@

```{r}
	  	# Path

	# 		  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red1.png",width=800,height=650)
	 		  semPlot::semPaths(fit_mer_red1,layout = "circle", rotation = 3, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)

	#	    	dev.off()
```

@@

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_red2)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])

@@

# Correlation factor scores

```{r}
	    # Factor scores
	  fscores <- as.data.frame(lavPredict(fit_mer_red2))

@@

```{r}
	  #  Path
	 		  semPlot::semPaths(fit_mer_red2,layout = "tree", rotation = 2, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
	 		#  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red2.png",width=800,
		   # 	height=650);  dev.off()

@@

#  Descriptives **x**
```{r}

	load("input/data/proc/pref_agg.rda")

  ############# no encuentro esta variable accum

####################### Faltan las variables accum y redist.

    plot_scatter(pref_agg, gini_net, accum, 
  	dot.labels = pref_agg$v5c,
    fit.line = "lm",
  	show.ci = TRUE)

  plot_scatter(pref_agg, gini_net, redist, 
  dot.labels = pref_agg$v5c,
	fit.line = lm,
 	show.ci = TRUE 	)

  # Sin ZAF outlier (igual, no cambia)
    	pref_agg2 <- pref_agg[which(pref_agg$v5c!='ZAF'), ]

    	  plot_scatter(pref_agg2,gini_net,redist, 
	    	dot.labels = pref_agg2$v5c,
	    	fit.line = lm,
	    	show.ci = TRUE
		   	)

# Models

```{r}
  #  Models SEM simple

@@

@@

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_red1)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])

@@

## Multilevel (with factor scores)

Estos codigos de abajo no especifican base de datos. las bases de datos con esas variables son pref_agg. pero esa base es o nivel uno (pref) o nivel 2 (pref_agg.)

---> hacer una base de datos con ambos datos.

### check simple regresion **X**
```{r}

#	ols_prefred=lm(redist ~ univ + quintile + sstatus + gini_market)
 # stargazer(ols_prefred, type = "text") # ok, similar SEM, scores OK
```

## Multilevel models redist. **X**
```{r}    
	  # Null
	  #	mlprefred_0 = lmer(redist ~ 1 + (1 | v5c))
		#	screenreg(mlprefred_0) # de library texreg  
```

## Esta seccion no me funciona. **X**

```{r}
	#		sjp.lmer(mlprefred_0, sort.est="(Intercept)") ### ¿Que grafico se quiere hacer?

#			# Graph
#	  
			# ICC
#			varcomp=as.data.frame(VarCorr(mlprefred_0))
#			tau00=varcomp[1,4]
#			sigma2=varcomp[2,4]
#			tau00/(tau00+sigma2)

@@

#  MODELS C: MERITOCRACY
## Macro Descriptives

@@

  # Adjust data
    merit_agg=aggregate(meritocracy, by=list(meritocracy$v5c),
    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
    names(merit_agg)[names(merit_agg)=="Group.1"]="v5c"
 #   names(merit_agg)
  #  dim(merit_agg)
```

### Macro level corr

      corMat <- cor(merit_agg[c("merit","unmerit","bmerit","need","gini_net","gini_market","j_fi_index")], use="pairwise.complete.obs") # estimar matriz pearson
      options(digits=2)
 corrplot.mixed(corMat)	
```

```{r}
    plot_scatter(merit_agg, gini_net, bmerit, 
    	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)
```

```{r}
  # Save
# dev.copy(png,"output/results/gini_bmerit.png")

  plot_scatter(merit_agg, gini_net,unmerit, 
  dot.labels = merit_agg$v5c,
  fit.line = "lm",
  show.ci = TRUE)    
# dev.off()

@@

```{r}
#dev.copy(png,"output/results/fi_need.png");

@@

#dev.off()
```

```{r}
 # dev.copy(png,"output/results/gini_fi.png")
   plot_scatter(merit_agg, j_fi_index, need, 
    	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)     
#  dev.off()
```

#### Graficos sin outliers
```{r}
merit_agg2 <- merit_agg[which(merit_agg$v5c!="ZAF" & merit_agg$v5c!="CHN" &  merit_agg$v5c!="CHL" ), ]

@@

###  Multilevel (with factor scores)

```{r results='asis'}
  load("input/data/proc/meritocracy.rda")

#### check simple regresion

@@

	  ols_merit=lm(merit ~ univ + Quintile + sstatus + gini_net, data = meritocracy)
	  stargazer(ols_merit, type ="html") # ok, similar SEM, scores OK
```

# Multilevel models merit
## Null Model

```{r results='asis'}
	  	mlmerit_0 = lmer(merit ~ 1 + (1 | v5c), data = meritocracy)
			htmlreg(mlmerit_0) # de library texreg  
```

@@

@@

# Models meritocracy and preferences
```{r}
  load("input/data/proc/meritocracy.rda")
  load("input/data/proc/redistrib_sco.rda")

@@

@@

### 2020-06-04 production/prod_prep-data.rmd
nueva version

```{r}
    tapply(issp2009$v4, issp2009$v5, mean, na.rm=TRUE)
# Generate new sequential id individuals by country to merge
      issp2009$id <- sequence(tabulate(issp2009
                                     $v5))
    tapply(issp2009$id, issp2009$v5, mean, na.rm=TRUE)
    summary(issp2009$id)
    issp2009$idtem=issp2009$v5*10000  
    issp2009$id=issp2009$idtem + issp2009$id
```

@@

### Aggregated data

@@

  # Checks
# aggregate(redistrib, by=list(redistrib$v5), FUN=mean,na.rm=TRUE) ## Funciona pero no lo guarda en una base ##############

@@

### General Check "redistrib.rda"
```{r}
print(dfSummary(redistrib, valid.col = FALSE, graph.magnif = 1),
      max.tbl.height = 300, method = "render")
```

```{r}
#############################################
# Ver donde va este codigo. (agregar a prodcution)
###################################################################################################################### 2.5 Invariance
    # measurementInvariance(cfa_2, data = redistrib, group = "v5")      # No funciono la invarianza arreglar.

@@

 End sec 2; saved objects
 # redistrib.rda: clean & recoded
 # redistrib_sco.rda : fac scores  --------------------------------------- [por ahora en analysis]

@@

```{r}
  indepvar=issp2009
length(indepvar$id)
```

@@

label<- c("")
label<- "1"
  # Age
sjPlot::plot_frq(indepvar$age, title = "Before",show.mean = T , show.values = F,show.n = F, axis.labels =)
dim(indepvar)
#which(indepvar$age > 85) # / 461 casos !
#which(indepvar$age < 15) # / 0 casos !
indepvar$age[indepvar$age > 85] = NA

@@

table(indepvar$degree)
  indepvar$degree[indepvar$degree > 5]=NA
  table(indepvar$degree)

sjPlot::plot_frq(indepvar$degree, coord.flip = TRUE, title = "After")

@@

```{r}
# Dummy university
  indepvar$univ=indepvar$degree
  indepvar$univ=ifelse(indepvar$univ<=4,0,
  ifelse(indepvar$univ==5,1,NA))
    freq(indepvar$univ)

@@

  # Agregar ahora todos en un solo vector
indepvar$income=rowSums(indepvar[182:222],na.rm = TRUE)
length(indepvar$income)

length(indepvar$income)
head(indepvar[c("ar_inc","cl_inc", "income")])

@@

### Recode Household income
```{r}
# Household income

# Preparar numero de personas en household
freq(indepvar$hompop)
indepvar$hompop[indepvar$hompop==99]=NA

# Ahora dividir el vector income por nÂ° de personas en hogar
indepvar$hhincome=indepvar$income/indepvar$hompop
summary(indepvar$hhincome)

@@

summary(indepvar$hhincome)

# check
income=indepvar[c("v5", "ar_inc", "hompop","income",
"hhincome")]
# View(income)

@@

# Check
freq(indepvar$quintile)
prop.table(table(indepvar$v5,indepvar$quintile),1)*100

@@

```{r}
# Generar quintiles con NA como categorÃ?a
indepvar$quintile_miss=indepvar$quintile
freq(indepvar$quintile_miss)
indepvar$quintile_miss[is.na(indepvar$quintile_miss)] = 6
freq(indepvar$quintile_miss)
```

@@

# Individual
freq(indepvar$v44)
indepvar$sstatus=indepvar$v44
indepvar$sstatus[indepvar$ssttus>10]=NA
  freq(indepvar$sstatus)

    # Family
freq(indepvar$v45)
indepvar$f_sstatus=indepvar$v45
    indepvar$f_sstatus[indepvar$f_sstatus>10]=NA
  freq(indepvar$f_sstatus)

@@

```{r}
  # Party
    freq(issp2009$party_lr)
prop.table(table(indepvar$v5,indepvar$party_lr),1)*100
# paises sin datos: CL, CN, CY, HU, IL, TW
freq(indepvar$cl_prty) # estan
freq(indepvar$cn_prty) # no
freq(indepvar$cy_prty) # si
freq(indepvar$hu_prty) # si
freq(indepvar$il_prty) # si
freq(indepvar$tw_prty) # si

@@

#### agregate
```{r}
# aggregate(indepvar[c("v5","gini_net")],list(indepvar$v5c.x,indepvar$.dots...country),mean) #Buscar como #agregar la variable
```

@@

# Merge qog
load("input/data/proc/qog_merit.rda")
names(qog_merit)
indepvar <- merge(qog_merit,indepvar,by=c("v5"))
# freq(indepvar$wdi_gini)

@@

 load("input/data/proc/redistrib.rda")

length(redistrib$accum)

@@

# Check legths for merge
length(indepvar$id)
summary(indepvar$id)
 length(redistrib$id)
 summary(redistrib$id)

 # Merge  (to the x, indepvar, largest)
 pref=merge(redistrib, indepvar, by=c("id"), all.x = TRUE)
 names(pref)

# Check
 dim(pref)
length(pref$v5.x)
#  aggregate(pref[c("v5.x","gini_net","redist")],list(pref$country, pref$v5c),mean, na.rm=TRUE)

@@

>>>>

# Generate new sequential id individuals by country to merge
      issp2009$id <- sequence(tabulate(issp2009
                                     $v5))
    issp2009$idtem=issp2009$v5*10000  
    issp2009$id=issp2009$idtem + issp2009$id
```

@@

### Aggregated data **x**

@@

  # Checks
redistrib_agg <- aggregate(redistrib, by=list(redistrib$v5), FUN=mean,na.rm=TRUE)

# En analisis me falta esta base de datos, no estoy seguro de como debe guardarse.

@@

### General Check "redistrib.rda"
```{r}
print(dfSummary(redistrib_agg, valid.col = FALSE, graph.magnif = 1),
      max.tbl.height = 300, method = "render")
```

```{r}
#############################################
# Ver donde va este codigo. (agregar a prodcution)
###################################################################################################################### 2.5 Invariance
  #   measurementInvariance(cfa_2, data = redistrib.agg, group = "v5")      # No funciono la invarianza arreglar.

@@

 End sec 2; saved objects
 # redistrib.rda: clean & recoded
 # redistrib_sco.rda : fac scores   [por ahora en analysis]
 # __propuesta__ redistrib.agg

@@

```{r}
  indepvar=issp2009
#length(indepvar$id)
```

@@

label<- c("")
label<- "1"
  # Age
sjPlot::plot_frq(indepvar$age, title = "Before",show.mean = T , show.values = F,show.n = F, axis.labels =)

#which(indepvar$age > 85) # / 461 casos !
#which(indepvar$age < 15) # / 0 casos !
indepvar$age[indepvar$age > 85] = NA

@@

  indepvar$degree[indepvar$degree > 5]=NA

@@

#### Dummy university
```{r}
# Dummy university
  indepvar$univ=indepvar$degree
  indepvar$univ=ifelse(indepvar$univ<=4,0,
  ifelse(indepvar$univ==5,1,NA))

  sjPlot::plot_frq(indepvar$univ, coord.flip = TRUE, title = "Dummy university")

@@

  # Agregar ahora todos en un solo vector
indepvar$income=rowSums(indepvar[182:222],na.rm = TRUE)

@@

### Recode Household income

```{r}
# Household income

# Preparar numero de personas en household
indepvar$hompop[indepvar$hompop==99]=NA

# Ahora dividir el vector income por n° de personas en hogar
indepvar$hhincome=indepvar$income/indepvar$hompop
summary(indepvar$hhincome)

@@

summary(indepvar$hhincome)
```

```{r}
# check
income=indepvar[c("v5", "ar_inc", "hompop","income",
"hhincome")]
# View(income)

@@

# Check
prop.table(table(indepvar$v5,indepvar$quintile),1)*100

@@

```{r}
# Generar quintiles con NA como categorÃ?a
indepvar$quintile_miss=indepvar$quintile
indepvar$quintile_miss[is.na(indepvar$quintile_miss)] = 6

summary(indepvar$quintile_miss)
```

@@

# Individual
#freq(indepvar$v44)
indepvar$sstatus=indepvar$v44
indepvar$sstatus[indepvar$ssttus>10]=NA
  #freq(indepvar$sstatus)

    # Family
#freq(indepvar$v45)
indepvar$f_sstatus=indepvar$v45
    indepvar$f_sstatus[indepvar$f_sstatus>10]=NA
  #freq(indepvar$f_sstatus)

@@

```{r}
  # Party
    #freq(issp2009$party_lr)
#prop.table(table(indepvar$v5,indepvar$party_lr),1)*100
# paises sin datos: CL, CN, CY, HU, IL, TW
#freq(indepvar$cl_prty) # estan
#freq(indepvar$cn_prty) # no
#freq(indepvar$cy_prty) # si
#freq(indepvar$hu_prty) # si
#freq(indepvar$il_prty) # si
#freq(indepvar$tw_prty) # si

@@

#### agregate ========
```{r}
# aggregate(indepvar[c("v5","gini_net")],list(indepvar$v5c.x,indepvar$.dots...country),mean) #Buscar como #agregar la variable
```

@@

# Merge qog
load("input/data/proc/qog_merit.rda")
names(qog_merit)
indepvar <- merge(qog_merit,indepvar,by=c("v5"))
# #freq(indepvar$wdi_gini)

@@

 load("input/data/proc/redistrib.rda")
 load("input/data/proc/redistrib_sco.rda")
length(redistrib$accum)

@@

# Check legths for merge

 # Merge  (to the x, indepvar, largest)
 pref=merge(redistrib_sco, indepvar, by=c("id"), all.x = TRUE)
 #names(pref)

# Check
# dim(pref)
#length(pref$v5.x)
#  aggregate(pref[c("v5.x","gini_net","redist")],list(pref$country, pref$v5c),mean, na.rm=TRUE)

@@

```{r}
# Adjust data
    pref_agg=aggregate(pref, by=list(pref$v5c),
    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
    names(pref_agg)[names(pref_agg)=="Group.1"] <- "v5c"

  # Macro descriptives

    hist(pref_agg$gini_net)
   table(pref_agg$accum)

    save(pref_agg, file = "input/data/proc/pref_agg.rda")
```
